Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/access-content/navigate.po
Languages: ja

source: The usefulness of of the available :term:`facet filters <facet filter>` depends on the level of detail included in the related records. For example, if no :term:`place` :term:`access points <access point>` have been added to the :term:`archival descriptions <archival description>` in your installation, then no Places facet filter will be shown. The richer your descriptive data, the more useful the facet filters will be.
ja: 利用可能な`:term:`ファセットフィルター <facet filter>`の有用性は、関連する記録に含まれている詳細度に依存します。例えば、あなたのインストールした`:term:`アーカイブ記述 <archival description>`に`:term:`場所` :term:`アクセスポイント <access point>`が追加されていない場合、場所のファセットフィルターは表示されません。記述データが豊富であればあるほど、ファセットフィルターの有用性は高まります。

source: Using facet filters in AtoM:
ja: AtoMでのファセットフィルターの使用:

source: Navigate to a :ref:`browse <browse>` or :ref:`search-atom` page
ja: 参照ページまたは検索-AtoMページに移動してください。

source: Available :term:`facet filters <facet filter>` will appear on the left-hand side of the page (unless you are on the Digital objects browse page - the filter buttons there are in the upper right-hand corner of the page). If there are no facet filters present, they are not available for that :term:`entity` (e.g. Place, Subject, Function browse pages, etc.)
ja: 利用可能な:term:`ファセットフィルター<facet filter>`は、ページの左側に表示されます（ただし、デジタルオブジェクトの閲覧ページにいる場合は除く - そのページではフィルターボタンがページの右上隅にあります）。もしファセットフィルターが存在しない場合、その:term:`エンティティ`（例えば、場所、主題、機能の閲覧ページなど）には利用できません。

source: Click on the heading of a facet to expand or collapse its available options
ja: ファセットの見出しをクリックして、利用可能なオプションを展開または折りたたんでください。

source: The filter currently selected in a facet will appear in black underlined text. Available filters appear as blue :ref:`text links <recurring-text-links>`
ja: 現在ファセットで選択されているフィルターは、黒の下線が引かれたテキストで表示されます。利用可能なフィルターは青色の :ref:`テキストリンク <recurring-text-links>` として表示されます。

source: By default, filter options are set to display "All" when a user arrives to a browse page (unless a specific query has brought them there that engages a filter).
ja: デフォルトでは、特定のクエリがフィルターを起動させた場合を除き、ユーザーが閲覧ページに到着したときに、「すべて表示」がフィルターオプションとして設定されています。

source: Click on a blue :ref:`text link <recurring-text-links>` to apply a filter
ja: クリックして青色の :ref:`テキストリンク <recurring-text-links>` を使用し、フィルタを適用してください。

source: Click on "All" under a facet to remove an applied filter. Alternately, you can click on the related :term:`filter tag` that will appear above the search or browse results. For more information on filter tags, see: :ref:`search-atom`; see particularly :ref:`search-box-delimiters` for a screenshot and example application of the filter tags.
ja: ファセットの下の「すべて」をクリックして、適用されたフィルタを削除します。または、検索結果やブラウズ結果の上に表示される関連する「フィルタタグ」をクリックしても構いません。フィルタタグに関する詳しい情報は、次を参照してください：「search-atom」；特にフィルタタグのスクリーンショットやその使用例については、「search-box-delimiters」をご覧ください。

source: When a filter is applied, all other facet filters are updated to provide filters that relate only to the results currently being displayed. For example, if you filter by :term:`Level of description` to display only series-level :term:`archival descriptions <archival description>`, all other facets will only show results that relate to the series-level descriptions, until the first facet is removed.
ja: フィルタが適用されると、他の全てのファセットフィルタは、現在表示されている結果にのみ関連するフィルタを提供するように更新されます。例えば、`:term:`記述のレベル <Level of description>`をフィルタにかけて、シリーズレベルの`:term:`アーカイバルディスクリプション <archival description>`のみを表示する場合、他の全てのファセットは、最初のファセットが削除されるまで、シリーズレベルのデスクリプションに関連する結果のみを表示します。

source: In general, **facet filters in AtoM are mutually exclusive** - when one filter is applied, no further filters can be applied for that facet. However, if multiple :term:`name`, :term:`place`, or :term:`subject` :term:`access points <access point>` have been added to a description, you may be able to apply more than one name/place/subject filter to the results. For example, if a group of :term:`archival descriptions <archival description>` all bear the subject access points "Logging" "Industry" and "Unions", when a user filters by "Logging", the option to further filter the returned results by common subject access point ("Industry" and "Union") would remain.
ja: 一般に、AtoMにおける**ファセットフィルタは互いに排他的**です。つまり、一つのフィルタを適用すると、そのファセットに対して他のフィルタを適用することはできません。ただし、複数の:term:`name`（名称）、:term:`place`（場所）、または:term:`subject`（主題）の:term:`access points <access point>`（アクセスポイント）が記述に追加されている場合、結果に対して複数の名称/場所/主題フィルタを適用することができるかもしれません。例えば、あるグループの:term:`archival descriptions <archival description>`（アーカイブ記述）がすべて「林業」「産業」「労働組合」という主題のアクセスポイントを持っている場合、ユーザーが「林業」でフィルタリングしたときに、共通の主題アクセスポイント（「産業」と「労働組合」）によって返された結果をさらにフィルタリングするオプションが残ることになります。

source: If no data exists in the related description fields for the records available under a facet, or there is only one result, then no facet filter for that data will appear.
ja: ファセットで利用可能な記録に関連する説明欄にデータが存在しない場合や、結果が1つだけの場合、そのデータに対するファセットフィルターは表示されません。

source: Button block
ja: ボタンブロック

source: An image of the button block on an archival description
ja: アーカイブ記述におけるボタンブロックの画像

source: The button block with all options visible on an archival description
ja: すべてのオプションが見える状態のアーカイブ記述におけるボタンブロック

source: The button block allows authorized users to add, edit, delete, move, and duplicate content and to save or cancel changes made in the :term:`edit pages <edit page>`. It appears to authenticated (i.e. logged in) users with sufficient :term:`access privileges <access privilege>` at the bottom of all descriptive template :term:`view <view page>` and :term:`edit <edit page>` pages, including :term:`accessions <accession record>` (and deaccession records), :term:`archival descriptions <archival description>`, :term:`archival institutions <archival institution>`, :term:`authority records <authority record>`, :term:`terms <term>` (such as :term:`places <place>` and :term:`subjects <subject>`), :term:`functions <function>`, :term:`physical storage` locations, donors, :term:`rights records <rights record>`, as well as on any other page or content type where a user might have to add, edit, or delte data (e.g. :term:`static pages <static page>`, user and group permissions pages, etc). In short, the :term:`button block` appears anywhere a user will need to perform actions (add, edit, delete, move, and/or duplicate) on user data and/or data entry templates in the application via the :term:`user interface`.
ja: ボタンブロックは、承認されたユーザーがコンテンツを追加、編集、削除、移動、複製することを許可し、:term:`編集ページ <edit page>`で行われた変更を保存またはキャンセルすることができます。これは、適切な:term:`アクセス権限 <access privilege>`を持つ認証された（つまり、ログインしている）ユーザーに対して、:term:`アクセッション <accession record>`（および非アクセッション記録）、:term:`アーカイバル記述 <archival description>`、:term:`アーカイバル機関 <archival institution>`、:term:`権威記録 <authority record>`、:term:`用語 <term>`（例えば:term:`場所 <place>`や:term:`主題 <subject>`）、:term:`機能 <function>`、物理的な保管場所、寄贈者、:term:`権利記録 <rights record>`などを含む、すべての記述テンプレート:term:`ビュー <view page>`や:term:`編集 <edit page>`ページの下部に表示されます。また、ユーザーがデータを追加、編集、または削除する必要がある他のページやコンテンツタイプ（例えば:term:`静的ページ <static page>`、ユーザーとグループの権限ページなど）にも表示されます。要するに、:term:`ボタンブロック`は、アプリケーション内の:term:`ユーザーインターフェース`を介してユーザーデータやデータ入力テンプレートに対して（追加、編集、削除、移動、および/または複製といった）アクションを行う必要がある場所ならどこにでも表示されます。

source: An image of the button block on an archival institution
ja: アーカイブ機関のボタンブロックの画像

source: The button block on an archival institution
ja: アーカイブ機関におけるボタンブロック

source: The options available in the :term:`button block` depend on the possible actions associated with an :term:`entity` or record type. For example, the button block on an :term:`archival description`'s :term:`view <view page>` and :term:`edit <edit page>` pages includes a "More" button that does not appear in any other button block throughout the application - when clicked, further user options are revealed, including: Link physical storage, Link digital object, and Import digital objects (actions which only relate to archival descriptions).
ja: ボタンブロックに利用可能なオプションは、それに関連するエンティティや記録タイプに対する可能なアクションに依存します。例えば、アーカイブ記述の表示ページや編集ページにあるボタンブロックには、他のボタンブロックには現れない「さらに」ボタンが含まれています。これをクリックすると、さらなるユーザーオプションが明らかになります。これには、物理的な保管場所へのリンク、デジタルオブジェクトへのリンク、デジタルオブジェクトのインポート（これらのアクションはアーカイブ記述にのみ関連します）が含まれます。

source: **Examples of buttons found in the button block throughout AtoM:**
ja: **AtoMで見られるボタンブロック内のボタン例：**

source: |edit-button| **Edit**: Changes the current record from :term:`view mode` to :term:`edit mode`
ja: |編集ボタン| **編集**: 現在のレコードを:term:`閲覧モード`から:term:`編集モード`に変更します

source: edit-button
ja: 編集ボタン

source: |delete-button| **Delete**: Deletes the current record (a confirmation is required first)
ja: |削除ボタン| **削除**: 現在の記録を削除します（先に確認が必要です）

source: delete-button
ja: 「削除ボタン」

source: |addnew-button| **Add new**: Opens a blank record in :term:`edit mode`. If you are viewing an :term:`archival description` when you click "Add new", the new record will be created as a :term:`child record` of the current description - i.e., it will be added as a lower :term:`level of description`.
ja: |addnew-button| **新規追加**: :term:`編集モード`で空のレコードを開きます。:term:`アーカイブ記述`を閲覧中に「新規追加」をクリックした場合、新しいレコードは現在の記述の:term:`子レコード`として作成されます - つまり、より下位の:term:`記述レベル`として追加されます。

source: addnew-button
ja: 「新規追加」ボタン

source: |duplicate-button| **Duplicate**: Only available on :term:`archival descriptions <archival description>`. Creates a duplicate of the current description and opens the duplicate in :term:`edit mode`. This option exists to simplify the workflow for users working with many similar descriptions; by editing only what needs to be changed (title, identifier, etc.) a user can avoid unnecessarily repeating data entry - see: :ref:`duplicate-archival-description`
ja: |duplicate-button| **重複**: このオプションは:term:`アーカイブ記述 <archival description>`にのみ利用可能です。現在の記述の複製を作成し、その複製を:term:`編集モード`で開きます。このオプションは、似た記述を多く扱うユーザーのワークフローを簡素化するために存在します。タイトル、識別子などの必要な変更のみを編集することで、ユーザーは不必要なデータ入力の繰り返しを避けることができます - 詳細は: :ref:`duplicate-archival-description`を参照してください。

source: duplicate-button
ja: 複製ボタン

source: |move-button| **Move**: Only available on :term:`archival descriptions <archival description>`. Allows a user to move an archival description to a new :term:`parent record` (or make it a top-level description) - see: :ref:`move-archival-description`
ja: |move-button| **移動**: :term:`アーカイブ記述 <archival description>`にのみ適用されます。ユーザがアーカイブ記述を新しい :term:`親レコード` に移動させる（またはトップレベルの記述にする）ことを可能にします - 参照: :ref:`move-archival-description`

source: move-button
ja: ムーブボタン

source: |cancel-button| **Cancel**: Aborts the current operation - no data entered is saved; the page will reload in :term:`view mode`
ja: |cancel-button| **キャンセル**：現在の操作を中止します ― 入力されたデータは保存されません。ページは`:term:`ビューモード`で再読込されます。

source: cancel-button
ja: キャンセルボタン

source: |create-button| **Create**: Only appears when a new record is being created (when editing an existing record, the "Save" button will appear instead). Saves all user-entered data in the new record and reloads the page in :term:`view mode`
ja: |create-button| **作成**: 新しいレコードを作成している時のみ表示されます（既存のレコードを編集している場合は、「保存」ボタンが代わりに表示されます）。新しいレコードにユーザーが入力したデータを全て保存し、ページを:term:`ビューモード`で再読み込みします。

source: create-button
ja: 「作成」ボタン

source: |save-button| **Save**: Saves the current record when in :term:`edit mode`. All additions and changes made by the user to the current record are saved; the page will reload in :term:`view mode`.
ja: |save-button| **保存**: :term:`編集モード`で現在のレコードを保存します。ユーザーによって行われた追加や現在のレコードへの変更が保存されます。ページは:term:`表示モード`で再読み込みされます。

source: save-button
ja: 保存ボタン

source: |more-button| **More**: Only available on :term:`archival descriptions <archival description>` and :term:`accessions <accession record>`. Reveals several further options. On archival descriptions, these include: Rename, Update publications status, Link physical storage, Link digital object, Import digital objects, and Create new rights. See: :ref:`rename-title-slug`, :ref:`physical-storage`, and :ref:`upload-digital-object`. If a digital object is already linked to the description, "Edit digital object" will be available instead of the link option - see: :ref:`edit-digital-object`. If rights have already been added to the description, the option to "Manage rights inheritance" will be available in addition to Create new rights - see: :ref:`rights-inheritance`. On accessions, the More menu includes the option to create new rights - see: :ref:`rights`.
ja: |詳しくはここをクリック| **その他**: :term:`アーカイブ記述 <archival description>`および:term:`アクセッション記録 <accession record>`でのみ利用可能です。複数の追加オプションを表示します。アーカイブ記述では、これには以下が含まれます：名前の変更、公開ステータスの更新、物理的な保管場所のリンク、デジタルオブジェクトのリンク、デジタルオブジェクトのインポート、新しい権利の作成。参照：:ref:`rename-title-slug`、:ref:`physical-storage`、:ref:`upload-digital-object`。記述に既にデジタルオブジェクトがリンクしている場合は、リンクオプションの代わりに「デジタルオブジェクトの編集」が利用できます - 参照：:ref:`edit-digital-object`。記述に既に権利が追加されている場合は、「権利継承の管理」オプションも新しい権利の作成に加えて利用できます - 参照：:ref:`rights-inheritance`。アクセッションに関して、その他メニューには新しい権利の作成オプションが含まれます - 参照：:ref:`rights`。

source: more-button
ja: もっと見るボタン

source: |edittheme-button| **Edit theme**: Only available on :term:`archival institutions <archival institution>`. Opens an edit page where an :term:`administrator` can customize the theme of a repository by changing the background color, uploading a logo and/or banner, and adding custom descriptive content - see: :ref:`edit-institution-theme`
ja: |edittheme-button| **テーマの編集**: :term:`アーカイブ機関 <archival institution>`専用です。:term:`管理者`がリポジトリのテーマをカスタマイズできる編集ページを開きます。背景色の変更、ロゴやバナーのアップロード、カスタム説明コンテンツの追加ができます。詳細はこちらを参照: :ref:`edit-institution-theme`

source: edittheme-button
ja: エディットテーマボタン

source: The above list is not intended to be comprehensive - there may be other buttons found in the application!
ja: 上記のリストは網羅的なものではありません - アプリケーション内には他にもボタンが存在する可能性があります！

source: **For more infomation on adding and editing content in AtoM, see:**
ja: AtoMでコンテンツを追加および編集する方法の詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`add-edit-content`
ja: :ref:`コンテンツの追加・編集`

source: :ref:`user-roles`
ja: このテキストは参照リンクとしてMarkdownまたはreStructuredText形式で書かれていると思われます。翻訳というよりは、そのままのコードで使用されることが一般的ですが、参照ラベルの「user-roles」が何を指しているのかに応じて、それに相当する日本語のテキストに置き換えることが可能です。 ただし、単にリンクのラベルを翻訳するだけであれば、「ユーザーロール」や「利用者の役割」などが適切かもしれません。以下はその一例です。 ``` :ref:`利用者の役割` ``` しかし、リンクが機能するようにドキュメント内で定義されたラベルを正しく使用する必要があり、翻訳の際にはドキュメントの構造と一緒に確認を行う必要があります。

source: :ref:`entity-types`
ja: :ref:`entity-types` の部分は特定のリンクを指し示しているようですが、単体では情報が不足しているため直訳することはできません。通常、reStructuredText（reST）というマークアップ言語で記述されたドキュメントにおいて、`:ref:` はクロスリファレンス（相互参照）を作成するためのロール（機能）です。もし「entity-types」というセクションへの参照であれば、日本語ではそれが何を意味しているのかにもよりますが、以下のように訳することができます。 「エンティティタイプ」 しかし、実際のドキュメントの内容に即して適切な訳語を提供するためには、もっと文脈が必要です。例えば、もし「entity-types」が特定の技術用語やデータ型を指しているならば、それに合わせた適切な訳語が必要になるでしょう。詳細な文脈が提供されれば、もっと精確な翻訳を提供することが可能です。

source: Breadcrumb trail
ja: パンくずリスト

source: A breadcrumb trail is a navigational element in a :term:`user interface` that provides contextual information about the current location of a user in an application or document. Breadcrumb trails provide links back to each previous page the user navigated through to get to the current page or — in hierarchical site structures — the parent pages of the current one.
ja: パンくずリストは、アプリケーションやドキュメント内でのユーザーの現在位置について文脈情報を提供する、:term:`ユーザーインターフェース`のナビゲーション要素です。パンくずリストは、ユーザーが現在のページに到達するまでに経由した各前のページへのリンクを提供します。または、階層的なサイト構造においては、現在のページの親ページへのリンクを提供します。

source: **In AtoM,** a breadcrumb trail is displayed to add contextual information and to facilitate navigation in several places:
ja: **AtoMでは、**いくつかの場所で、文脈情報を追加し、ナビゲーションを容易にするために、パンくずリストが表示されます：

source: On :term:`archival descriptions <archival description>`, the breadcrumb trail is located at the top of record's :term:`view page` when viewing a :term:`child decription <child record>` to provide information about where in the hierarchy the current description appears.
ja: アーカイブ記述において、パンくずリストは、子記録の階層内のどの位置に現在の記述が現れるのかを提供するために、記録の閲覧ページの上部に位置しています。

source: An image of breadcrumb trail on an archival description
ja: アーカイブ記述におけるパンくずリストの画像

source: An example of a breadcrumb trail (below the title bar) on a lower-level archival description
ja: タイトルバーの下にある、下位レベルのアーカイブ記述のパンくずリストの例

source: When moving :term:`archival descriptions <archival description>` (see: :ref:`move-archival-description`), a breadcrumb trail is used to indicate where in a hierarchy the Move browse results are currently showing.
ja: 移動する際の「アーカイバル・ディスクリプション(アーカイブ記述)」（参照：「move-archival-description」）では、移動ブラウズの結果が現在表示されている階層の場所を示すためにパンくずリストが使用されます。

source: An image of a hierarchy expressed as a breadcrumb in the Move screen
ja: 階層を表したイメージは、移動画面においてパンくずリストとして示されます。

source: An example of a description hierarchy expressed as a breadcrumb trail in the Move screen
ja: 移動画面に表された説明階層の例をパンくずリストとして

source: At the top of :term:`archival institution` and :term:`authority record` :term:`view pages <view page>`, the breadcrumb trail is used to provide a link back to the Browse page for each kind of record.
ja: アーカイブ機関(:term:`archival institution`)と権威レコード(:term:`authority record`)のビューページ(:term:`view pages <view page>`)の上部では、ブレッドクラムトレイルが使用され、各種レコードのブラウズページへのリンクを提供しています。

source: An image of a breadcrumb trail above an archival institution record
ja: アーカイブ機関記録の上にあるパンくずリストの画像

source: An example of a breadcrumb trail (below the title bar) above an archival institution record
ja: タイトルバーの下にあるアーカイブ機関レコード上のパンくずリストの一例

source: Additionally, :term:`taxonomy` :term:`terms <term>` (such as :term:`places <place>` and :term:`subjects <subject>`) that are organized hierarchically will also display parent terms as a breadcrumb trail when added to an :term:`archival description` - for example, if the subject term 'Apple' is a child of the term 'Fruit', then when 'Apple' is added as a subject :term:`access point` to an :term:`archival description`, it will be expressed as: **Fruit >> Apple**. These terms will be displayed in the "Access" :ref:`information area <recurring-information-areas>` of the related :term:`archival description`, as well as in the :ref:`context menu <recurring-context-menu>` on the right-hand-side. (See: :ref:`Terms <terms>` for more information on working with :term:`taxonomy` terms such as :term:`subjects <subject>` and :term:`places <place>` in AtoM)
ja: また、階層的に整理された`:term:`分類法` :term:`用語<term>`（例えば :term:`場所<place>` や :term:`主題<subject>`）は、`:term:`アーカイブ記述`に追加されると、上位の用語をパンくずリストとして表示します。例えば、主題用語の「リンゴ」が「果物」という用語の子である場合、アーカイブ記述に「リンゴ」を主題の`:term:`アクセスポイント`として追加すると、**果物 >> リンゴ** のように表現されます。これらの用語は、関連する`:term:`アーカイブ記述`の「アクセス」:ref:`情報エリア<recurring-information-areas>`に表示されるほか、右側の:ref:`コンテキストメニュー<recurring-context-menu>`にも表示されます。(AtoMで:term:`分類法`用語、例えば:term:`主題<subject>`や:term:`場所<place>`を扱う詳細については、:ref:`用語 <terms>`を参照してください)

source: An image of a hierarchical place term expressed as a breadcrumb trail
ja: 階層的な場所の用語を表すパンくずリストとしての画像

source: An example of a hierarchical place term expressed as a breadcrumb trail in the "Access points" area of an archival description
ja: 「アーカイブ記述」の「アクセスポイント」エリアにおける、階層的な場所の用語をパンくずリストとして表現した例

source: In AtoM, breadcrumbs (i.e. individual components of a breadcrumb trail) are expressed as hyperlinks, and can be clicked to navigate to the related source or :term:`parent record`. Clicking a :term:`term` such as a :term:`subject` or :term:`place` in an :term:`access point` will bring a user to a Browse page listing results for other :term:`desriptions <archival description>` that have also been tagged with the same access point.
ja: AtoMでは、パンくずリスト（breadcrumb trail）の個々のコンポーネントはハイパーリンクとして表現され、関連するソースや「上位記録（parent record）」にナビゲートするためにクリックすることができます。アクセスポイント（access point）内で「用語（term）」、例えば「主題（subject）」や「場所（place）」をクリックすると、同じアクセスポイントでタグ付けされた他の「アーカイブ記述（archival description）」の結果をリスト表示するブラウズページにユーザーは導かれます。

source: Sort buttons
ja: 並べ替えボタン

source: An image of sort buttons on an archival description browse page
ja: アーカイブ記述閲覧ページの並び替えボタンの画像

source: An example of the sort buttons on an archival description browse page
ja: アーカイバルディスクリプションのブラウズページにある並び替えボタンの例

source: The sort buttons (**Sort by** and **Direction**) are navigational tools that appear on some browse and search pages throughout AtoM. They allow a user to change the sort order of the results being displayed. Common values used in the Sort by button as it appears in AtoM include: Alphabetic, Relevance, Identifier, :term:`Reference code` Most recent, or Start date and End date. The **Direction** sort button reverses the direction (ascending or descending) of items according to the **Sort by** option.
ja: ソートボタン（**並べ替え**および**方向**）は、AtoMの一部の閲覧および検索ページに表示されるナビゲーションツールです。これらはユーザーが表示される結果の並べ替え順序を変更することを可能にします。AtoMにおいて**並べ替え**ボタンでよく使用される値には、アルファベット順、関連性、識別子、:term:`参照コード` 最近のもの、または開始日と終了日が含まれます。**方向**ソートボタンは、**並べ替え**オプションに従って項目の方向（昇順または降順）を逆にします。

source: On search and/or browse pages, the Sort buttons appear as small :term:`drop-down menus <drop-down menu>` at the top right of the results. Hovering over the buttons reveal the option(s) currently not selected - a user can click the desired option in the drop-down menu, and the page will reload in the new sort order.
ja: 検索および/またはブラウズページにおいて、並び替えボタンは結果の右上に小さな「ドロップダウンメニュー」として表示されます。ボタンの上にマウスを置くと、現在選択されていないオプションが表示されます。ユーザーはドロップダウンメニューで望むオプションをクリックすると、ページが新しいソート順でリロードされます。

source: When the sort order is set to "Alphabetic,"results are organized A-Z. Note that this is an **ASCII sort** - see the IMPORTANT note below for more information.
ja: ソート順を「アルファベット順」に設定すると、結果がA-Zで整理されます。これは**ASCIIソート**であることに注意してください。詳細については、以下の重要な注意事項を参照してください。

source: When results are ordered by "Most recent," the most recently added and/or edited records in the results will appear at the top of the list, allowing users to discover new or recently updated content.
ja: 結果が「最新順」で並べられると、最近追加されたり編集されたりしたレコードが結果のリストの上部に表示され、ユーザーが新しいまたは最近更新されたコンテンツを見つけることができます。

source: When the sort order is set to "Identifier," results are displayed by the identifier, based on an alphabetic **ASCII sort** (more information on ASCII sort is included in the IMPORTANT note below).
ja: ソート順が「識別子」に設定されている場合、結果はアルファベット順の**ASCIIソート**に基づいて識別子ごとに表示されます（ASCIIソートの詳細については、以下の重要な注意に記載されています）。

source: When the sort order is set to "Reference code," (on the :term:`archival description` browse page) results are based on the full inherited reference code, and NOT on the individual identifiers of each record, regardless of whether or not :ref:`reference code inheritance <inherit-reference-code>` is turned on in **Admin > Settings** or not. For more information on reference codes vs. identifiers and display options, see: :ref:`inherit-reference-code`.
ja: 参照コード順に並び替えが設定されている場合（:term:`アーカイブ記述`ブラウズページ上で）、結果は各記録の個々の識別子ではなく、完全な継承された参照コードに基づきます。これは、**管理 > 設定** で :ref:`参照コードの継承 <inherit-reference-code>` がオンになっているかどうかに関わりません。参照コードと識別子および表示オプションの詳細については、:ref:`inherit-reference-code`を参照してください。

source: When the sort order is set to "Start date" or "End date" (currently only available on :term:`archival descriptions <archival description>`), AtoM will order the results by the internal, ISO-8601 formatted (e.g. YYYY-MM-DD) start date or end date values - **not** the display date shown to public users, which is a free text field allowing users to express approximation or uncertainty. Results without a start date value or end date value will appear last.
ja: ソート順が「開始日」または「終了日」（現在は`:term:`アーカイブ記述 <アーカイブ記述>`にのみ使用可能）に設定されている場合、AtoMは結果を内部のISO-8601形式（例：YYYY-MM-DD）で整列された開始日または終了日の値で並び替えます。これは一般ユーザーに表示される日付とは異なります。表示される日付は自由記述フィールドであり、ユーザーが近似値や不確実性を表現できるようになっています。開始日または終了日の値がない結果は最後に表示されます。
